# __Инструкция по Git__

## 1. *__Установка Git и Visual Studio Code__*

Для работы Вам потребуется установить на свой рабочий компьютер две программы Git и Visual Studio Code. Данные программы Вы можете скачать используя следующие ссылки:

* ГИТ скачать тут [сайт c установочным файлом Git](https://git-scm.com/book/en/v2/Getting-Started-Installing-Git)

* VS Code скачать тут [сайт c установочным файлом Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com)
## 2. *__Начало работы в Visual Studio Code__*

1. Создайте Новую папку, в которой в последствии Вы будете работать, в удобном для Вас месте и, например, назовите ее *Git*

2. Откройте Visual Studio Code и в вверхней строке меню выберите: __Файл -> Открыть папку__ *(выберете созданную ранеее папку)*. В левом окошке вверху у Вас отобразится Ваша папка

3. Создаем файл. Для этого рядом с названием папки нажимаем на кнопку __Создать файл *(значок листочек с +)*__. Называем созданный файл, например, *primer.md* (.md - Markdown, тип файлов с которым будем работать в Visual Studio Code)

4. Теперь остается запустить Git и можно начинать работать. Для запуска Git в вверхней строке меню выберите: __Терминал -> Создать терминал__. 

5. Проверяем корректность работы Git. В нижнем окошке вводим команду __git --version__. Если все настроики были произведены корректно, программа покажет установленную версию Git.

## 3. *__Основные команды Git__*

* __git --version__ - показывает, что Git  установлен кореектно, отображает его версию
* __git init__ - инициализация локального репозитория;
* __git status__ - получить информацию о текущем состоянии репозитория;
* __git add__ - добавить файл или файлы к следующему коммиту;
* __git commit -m "комментарий"__ - создание комментария, фиксация изменений;
* __git log__ - вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами для текущего реqпозитоия;
* __git checkout__ *__1234__* - перход к коммиту 1234 (где 1234- первые четыре символа хеш-кода);
* __git checkout master__ - переход в актуальную запись ветки;
* __git diff__ - просмотреть разницу между текущим файлом и закомиченным (в репозитории) файлом.

## 4. *__Команды Git для работы с ветками__*

* __git branch__ – посмотреть список веток в репозитории;
* __git branch <название ветки>__ – создать новую ветку;
* __git checkout <название ветки>__ – переход к другой ветке;
* __git merge <название ветки>__ - слияние веток;
* __git branch -d <название ветки>__ – удалить ветку

## 5. *__Команды Git для работы с удаленными репозиториями__*

* __git clone <url-адрес репозитория>__ – клонирование внешнего репозитория на  локальный ПК
* __git pull__ – получение изменений и слияние с локальной версией
* __git push__ – отправляет локальную версию репозитория на внешний
